Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/selinux.xml.*.po
Languages: ja

source: In this chapter, you will learn how to set up and manage &selnx; on &productname;. The following topics are covered:
ja: 本章では、 &productname; 上で &selnx; を使用する際の、設定と管理の方法について説明しています。下記のトピックをカバーしています:

source: Understanding &selnx;
ja: &selnx; とは

source: Setting Up &selnx;
ja: &selnx; の設定方法

source: Why Use &selnx;?
ja: なぜ &selnx; を使用するのか

source: &selnx; was developed as an additional Linux security solution that uses the security framework in the Linux kernel. The purpose was to allow for a more granular security policy that goes beyond what is offered by the default existing permissions of Read, Write, and Execute, and beyond assigning permissions to the different capabilities that are available on Linux. &selnx; does this by trapping all system calls that reach the kernel, and denying them by default. This means that on a system that has &selnx; enabled and nothing else configured, nothing will work. To allow your system to do anything, as an administrator you will need to write rules and put them in a policy.
ja: &selnx; は Linux カーネル内でのセキュリティフレームワークを使用する、追加の Linux セキュリティソリューションとして開発されてきました。既存の読み込みと書き込み、実行に対するパーミッション設定で利用可能な機能に加える形で、さらにきめ細かいセキュリティポリシーを適用できるようにし、 Linux 上で利用できる様々なケーパビリティに対して、さらに詳しいアクセス許可設定を実現するためのものです。 &selnx; はカーネルに対して届くすべてのシステムコールを捉え、既定では拒否するように設定されています。これにより、 &selnx; が有効化されている環境では、何も設定されていないと何も動作しないことになります。お使いのシステムが何らかの動作を必要とする場合、管理者はルールを作成してポリシー内に配置する必要があります。

source: An example explains why a solution such as &selnx; (or its counterpart &aa;) is needed:
ja: 下記の例では、なぜ &selnx; (もしくはその同等品である &aa;) が必要となるのかについて、説明しています:

source: <quote>One morning, I found out that my server was hacked. The server was running a fully patched &slsa; installation. A firewall was configured on it and no unnecessary services were offered by this server. Further analysis revealed that the hacker had come in through a vulnerable PHP script that was a part of one of the Apache virtual hosts that were running on this server. The intruder had managed to get access to a shell, using the <systemitem class="username">wwwrun</systemitem> account that was used by the Apache Web server. As this <systemitem class="username">wwwrun</systemitem> user, the intruder had created several scripts in the <filename>/var/tmp</filename> and the <filename>/tmp</filename> directories, which were a part of a botnet that was launching a Distributed Denial of Service attack against several servers.</quote>
ja: <quote>ある朝、私はサーバがクラックされていることに気がついた。サーバは &slsa; ですべての修正 (パッチ) が適用され動作していた。ファイアウオールについても正しく設定が行なわれ、そのサーバでは不要なサービスは全く提供していなかった。より詳しく調査を行なうと、クラッカーはサーバ内の Apache 仮想ホスト内の 1 つに設置された、脆弱性のある PHP スクリプトを通して侵入を行なっていた。クラッカーはその後、 Apache Web サーバで使用されている <systemitem class="username">wwwrun</systemitem> を利用して、シェルへのアクセスを取得していた。この <systemitem class="username">wwwrun</systemitem> での侵入後、 <filename>/var/tmp</filename> および <filename>/tmp</filename> の各ディレクトリ内に複数のスクリプトを作成し、これを様々なサーバへの分散型サービス拒否攻撃のボットネットとして動作させていた。</quote>

source: The interesting thing about this hack is that it occurred on a server where nothing was really wrong. All permissions where set OK, but the intruder had managed to get into the system. What becomes clearly evident from this example is that in some cases additional security is needed&mdash;a security that goes beyond what is offered by using &selnx;. As a less complete and less complex alternative, &aa; can be used.
ja: ここで注目すべき点は、このクラッキングでは、サーバ側の設定を誤っているわけではない、という点です。すべてのパーミッションの設定が正しいにも関わらず、侵入者はシステム内に入り込むことができてしまっています。この例で悪い点があるとすれば、追加のセキュリティシステムが必要であるにもかかわらず、それを導入していなかった点にあります。このような要件に対応できるのが &selnx; です。 &selnx; とは異なり、完成度が低いものの簡易的なセキュリティとして使用できるのが &aa; となります。

source: &aa; confines specific processes in their abilities to read/write and execute files (and other things). Its view is mostly that things that happen inside a process cannot escape.
ja: &aa; はプロセスに対して権限を制限し、ファイル (もしくはその他のオブジェクト) に対して、読み込みや書き込み、実行などの制御を行ないます。もちろんプロセス内部からは、その制限を回避することができません。

source: &selnx; instead uses labels attached to objects (for example, files, binaries, network sockets) and uses them to determine privilege boundaries, thereby building up a level of confinement that can span more than a process or even the whole system.
ja: &selnx; では、オブジェクト (ファイルやバイナリ、ネットワークソケット) に対してラベルを設定し、このラベルを権限の境界線を決めるものとして使用します。そのため、複数のプロセスやシステム全体にまたがる制限レベルを設定することができます。

source: &selnx; was developed by the US National Security Agency (NSA), and since the beginning Red Hat has been heavily involved in its development. The first version of &selnx; was offered in the era of <trademark>Red Hat Enterprise Linux 4</trademark> , around the year 2006. In the beginning it offered support for essential services only, but over the years it has developed into a system that offers many rules that are collected in policies to offer protection to a broad range of services.
ja: &selnx; は アメリカ国家安全保障局 (US National Security Agency (NSA)) が開発してきたソフトウエアで、 Red Hat 社も大きく開発に関わっています。 &selnx; の初期バージョンは、 2006 年前後に公開された <trademark>Red Hat Enterprise Linux 4</trademark> で初めて提供されました。当初は基本的なサービスにのみ対応していたものの、後年になって幅広いサービスに対する保護を提供する目的で、様々なポリシーを含む多数のルールがシステムに取り込まれるようになりました。

source: &selnx; was developed in accordance with some certification standards like Common Criteria and FIPS 140. Because some customers specifically requested solutions that met these standards, &selnx; rapidly became relatively popular.
ja: &selnx; は Common Criteria や FIPS 140 などの標準規格に従って開発されてきた経緯があります。そのため、これらの標準に従ったソリューションを求める顧客が要求を行なってきたことで、 &selnx; は比較的早く有名な存在になりました。

source: As an alternative to &selnx;, Immunix, a company that was purchased by Novell in 2005, had developed &aa;. &aa; was built on top of the same security principles as &selnx;, but took a completely different approach, where it was possible to restrict services to exactly what they needed to do by using an easy to use wizard-driven procedure. Nevertheless, &aa; has never reached the same status as &selnx;, even if there are some good arguments to secure a server with &aa; rather than with &selnx;.
ja: &selnx; の代替として、 2005 年に Novell に買収された Immunix 社が &aa; を開発しました。 &aa; は &selnx; と同じセキュリティ原則で作成されていますが、 &selnx; とは全く異なるアプローチで作られています。それは、ウイザード型の作業手順を適用することで、アプリケーションが必要とするリソースを正確に設定できるはずである、という考え方です。 &selnx; よりも &aa; のほうが、サーバの安全を確保するのに適切な点も存在するのですが、残念ながら &aa; は &selnx; と同じ状況には至っていません。

source: Because many organizations are requesting &selnx; to be in the Linux distributions they are using, &suse; is offering support for the &selnx; framework in &productname;. This does not mean that the default installation of &productname; will switch from &aa; to &selnx; in the near future.
ja: 多くの組織では、 Linux ディストリビューションに対して &selnx; を使用するように求めています。 &suse; もその中の 1 つで、 &productname; 内で &selnx; フレームワークへの対応が求められてきました。もちろんこれは、 &productname; の既定のインストールで、近い将来 &aa; が &selnx; に置き換えられるというわけではありません。

source: Support Status
ja: サポート状態

source: &selnx; support is at a fairly early stage in &productname;, which means that unexpected behavior may occur. To limit this risk as much as possible, it is best to use only the binaries that have been provided by default on &productname;.
ja: &productname; での &selnx; は、比較的初期の段階にあるものと考えられています。つまり、場合によっては予期しない結果をもたらすこともあります。発生しうるリスクを最小限にするには、既定の &productname; で提供されるバイナリのみを使用するようにしてください。

source: Understanding &selnx; Components
ja: &selnx; のコンポーネント

source: Before starting the configuration of &selnx;, you should know a bit about how &selnx; is organized. Three components play a role:
ja: &selnx; の設定を始める前に、まずは &selnx; の構成について知っておく必要があります。 &selnx; では、下記の 3 種類から構成されています:

source: The security framework in the Linux kernel
ja: Linux カーネル内にあるセキュリティフレームワーク

source: The &selnx; libraries and binaries
ja: &selnx; のライブラリとバイナリ

source: The &selnx; policy
ja: &selnx; のポリシー

source: The default kernel of &productname; supports &selnx; and the tools that are needed to manage it. The most important part of the work of the administrator with regard to &selnx; is managing the policy.
ja: &productname; の既定のカーネルであれば &selnx; に対応していますので、ツールを使用するだけで管理を行なうことができます。そのため、管理者にとって最も重要な作業は、 &selnx; のポリシー管理ということになります。

source: No Default Policy Included
ja: 既定のポリシーが同梱されていない件について

source: No default or reference policy is provided in &productname;. &selnx; will not operate without a policy, so you must build and install one. The &selnx; Reference Policy Project ( <link xlink:href="https://github.com/SELinuxProject/refpolicy/wiki"/> ) should be helpful in providing examples and detailed information on creating your own policies, and this chapter also provides guidance on managing your &selnx; policy.
ja: &productname; では、既定のポリシーや標準のポリシーは提供されておりません。 &selnx; はポリシー無しでは動作しませんので、ポリシーを構築してインストールしなければならないことになります。 &selnx; の Reference Policy Project ( <link xlink:href="https://github.com/SELinuxProject/refpolicy/wiki"/> ) (英語) にはポリシーの作成に関する例や詳細な情報がありますが、本章でも &selnx; のポリシー管理に関するガイダンスを説明しています。

source: In the &selnx; policy, security labels are applied to different objects on a Linux server. These objects typically are users, ports, processes and files. Using these security labels, rules are created that define what is and what is not allowed on a server. Remember, by default &selnx; denies everything, and by creating the appropriate rules you can allow the access that is strictly necessary. Rules should therefore exist for all programs that you want to use on a system. Alternatively, you should configure parts of a system to run in unconfined mode, which means that specific ports, programs, users, files and directories are not protected by &selnx;. This mode is useful if you only want to use &selnx; to protect some essential services, while you are not specifically worried about other services. To get a really secure system, you should avoid this.
ja: &selnx; のポリシーでは、 Linux サーバ内の様々なオブジェクトに対して、セキュリティラベルを設定します。これらのオブジェクトには、ユーザやポート、プロセスやファイルなどが含まれます。このようなセキュリティラベルを使用することで、サーバ内での許可を判断することになります。ただし、既定の &selnx; ではすべてのものを拒否する仕組みであることから、どうしても必要なアクセスのみを許可する適切なルール構築が重要となります。そのため、ルールはシステム内で使用するすべてのプログラムに対して存在していなければならないことになります。システムの一部に対して制限を撤廃することもできますが、その場合は、制限を撤廃したポートやプログラム、ユーザやディレクトリなどが、 &selnx; で保護されないことになります。このモードでは、重要なサービスのみを &selnx; で保護し、その他のサービスについては何もしないようにすることができます。ただし、システムの安全性という観点では、このような構成は避けるべきものです。

source: To ensure the appropriate protection of your system, you need an &selnx; policy. This must be a tailor-made policy in which all files are provided with a label, and all services and users have a security label as well to express which files and directories can be accessed by which user and processed on the server. Developing such a policy is a tremendous amount of work.
ja: お使いのシステムに対して適切な保護を実現するには、 &selnx; のポリシーを設定する必要があります。これはすべてのファイルに対してラベルを提供するよう仕立て上げられたポリシーでなければならず、すべてのサービスやユーザに対してセキュリティラベルを設定し、サーバ内でどのファイルやディレクトリにアクセスを許可するのかを設定するものでなければなりません。このようなポリシーの作成には、途方もない労力が必要となります。

source: The complexity of &selnx; is also one of the main arguments against using it. Because a typical Linux system is so very complex, it is easy to overlook something and leave an opening that intruders can abuse to get into your system. And even if it is set up completely the way it should be, it still is very hard for an administrator to overlook all aspects with &selnx;. With regard to the complexity, &aa; takes a completely different approach and works with automated procedures that allow the administrator to set up &aa; protection and understand exactly what is happening.
ja: &selnx; は複雑な仕組みであることから、その使用を避けられる理由の 1 つにもなってしまっています。一般的な Linux システムも非常に複雑な仕組みであることから、何らかの考慮漏れを生み出す原因になってしまっていて、システムに侵入できる突破口を残してしまう原因にもなっています。また、あるべき姿で完全に設定した場合であっても、 &selnx; に関わるすべての要素を管理者が網羅するのは非常に難しいものです。複雑性という観点では、 &aa; は全く異なるアプローチになっています。 &aa; では、管理者がその保護を設定する際、何が起こっているのかを理解するのに十分な自動化を提供しています。

source: Note that a freely available &selnx; policy might work on your server, but is unlikely to offer the same protection as a custom policy. &suse; does not support third-party policies.
ja: なお、無償で提供されている様々な &selnx; ポリシーは、お使いのサーバでも問題なく動作するとは思いますが、独自にポリシーを構築するのに比べると、保護レベルが落ちることがほとんどであることに注意してください。また、 &suse; ではサードパーティ製のポリシーへのサポートは行なっておりません。

source: Policy
ja: ポリシー

source: The policy is the key component in &selnx;. Note that no default or reference policy is included in &productname;, and you must build and install one that is customized for your needs before proceeding. (See <xref linkend="sec-selinux-reference-policy"/> . )
ja: &selnx; で鍵となるコンポーネントはポリシーそのものです。 &productname; には既定のポリシーや標準ポリシーのようなものは提供しておりませんので、お使いの環境の要件にあわせて、独自のルールを構築してインストールしなければなりません(<xref linkend="sec-selinux-reference-policy"/> をお読みください) 。

source: Security Context Settings Using <command>ls -Z</command>
ja: <command>ls -Z</command> を使用したセキュリティコンテキスト設定

source: The most important line in the security context is the context type. This is the part of the security context that ends in _t. It tells &selnx; which kind of access the object is allowed. In the policy, rules are specified to define which type of user or which type of role has access to which type of context. For example, this can happen by using a rule like the following:
ja: セキュリティコンテキストで最も重要な箇所は、コンテキストタイプの表示です。これはセキュリティコンテキストの一部で、 _t で終わる名前で示されているものです。これは、 &selnx; でどのような種類のオブジェクトアクセスを許可するのかを表わしています。ポリシー内では、どの種類のユーザもしくはどの種類の役割から、この種類のコンテキストにアクセスを許可するのかを設定します。たとえば下記のようなルールがあります:

source: This example rule states that the user who has the context type <systemitem class="username">user_t</systemitem> (this user is called the source object) is allowed to access objects of class "file" with the context type <filename>bin_t</filename> (the target), using the permissions read, execute and getattr.
ja: この例では、コンテキストタイプ <systemitem class="username">user_t</systemitem> が設定されているユーザから、コンテキストタイプ <filename>bin_t</filename> (ターゲット) が設定されたクラス "file" のオブジェクトに対して、アクセスを許可するようなルールになっています。この際、読み込みと実行、および getattr の権限が与えられています。

source: The standard policy that you are going to use contains a huge amount of rules. To make it more manageable, policies are often split into modules. This allows administrator to switch protection on or off for different parts of the system.
ja: 使用しようとしている標準ポリシーには、多数のルールが含まれています。より管理をやりやすくするため、ポリシーはモジュールとして分割されることもしばしばあります。このような構造により、システム内の様々なパーツに対して、管理者が保護の ON/OFF を切り替えることができるようになっています。

source: When compiling the policy for your system, you will have a choice to either work with a modular policy, or a monolithic policy, where one huge policy is used to protect everything on your system. It is strongly recommended to use a modular policy and not a monolithic policy. Modular policies are much easier to manage.
ja: お使いのシステムにポリシーをコンパイルする際、モジュール型のポリシーだけでなく、お使いのシステムを保護する際のポリシーを 1 つにまとめた一枚岩のポリシーを使用することもできます。一枚岩のポリシーであると管理が非常に難しくなることから、特段の理由がない限り、モジュール型のポリシーを採用しておくことを強くお勧めします。これにより、管理もやりやすくなります。

source: Installing &selnx; Packages and Modifying &grub;
ja: &selnx; パッケージのインストールと &grub; の変更

source: The easiest way to make sure that all &selnx; components are installed is by using &yast;. The procedure described below shows what to do on an installed &productname;:
ja: すべての &selnx; コンポーネントをインストールする場合、最も簡単な方法は &yast; を使用することです。下記の手順では、インストール済みの &productname; で、インストールを行なう方法を示しています:

source: Log in to your server as <systemitem class="username">root</systemitem> and start &yast;.
ja: サーバに対して <systemitem class="username">root</systemitem> でログインし、 &yast; を起動します。

source: Select <menuchoice> <guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Software Management</guimenu> </menuchoice>
ja: <menuchoice> <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>ソフトウエア管理</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: <menuchoice> <guimenu>Select View</guimenu> <guimenu>Patterns</guimenu> </menuchoice> and select the entire C <guimenu>/C++ Development</guimenu> category for installation.
ja: <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>パターン</guimenu> </menuchoice> を選択し、 <guimenu>C/C++ 開発</guimenu> の分類を選択して、 C 言語向けのパッケージをインストールするように選択します。

source: <menuchoice> <guimenu>Select View</guimenu> <guimenu>Search</guimenu> </menuchoice> and make sure that <guimenu>Search in Name</guimenu> , <guimenu>Keywords</guimenu> and <guimenu>Summary</guimenu> are selected. Now enter the keyword <literal>selinux</literal> and click <guimenu>Search</guimenu> . You now see a list of packages.
ja: さらに <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>検索</guimenu> </menuchoice> を選択し、 <guimenu>名前</guimenu> , <guimenu>キーワード</guimenu> , <guimenu>概要</guimenu> が選択されていることを確認してから、 <literal>selinux</literal> と入力して <guimenu>検索</guimenu> を押します。これにより、パッケージの一覧が表示されます。

source: Make sure that all the packages you have found are selected and click <guimenu>Accept</guimenu> to install them.
ja: 検出したすべてのパッケージをインストールするよう選択し、 <guimenu>了解</guimenu> を押してパッケージをインストールします。

source: Selecting all &selnx; Packages in &yast;
ja: &yast; 内でのすべての &selnx; パッケージの選択

source: After installing the &selnx; packages, you need to modify the &grub; boot loader. Do this from &yast;, select <menuchoice> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Boot Loader</guimenu> <guimenu>Kernel Parameters</guimenu></menuchoice> . Now add the following parameters to the <guimenu>Optional Kernel Command Line Parameters</guimenu> :
ja: &selnx; 関連のパッケージをインストールしたら、 &grub; ブートローダの設定変更を行ないます。 &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>ブートローダ</guimenu> <guimenu>カーネルのパラメータ</guimenu></menuchoice> を選択し、下記の内容を <guimenu>オプションのカーネルコマンドラインパラメータ</guimenu> に追加します:

source: These options are used for the following purposes:
ja: それぞれのオプションの意味は下記のとおりです:

source: This option tells the kernel to use &selnx; and not &aa;
ja: このオプションを指定することにより、 &aa; ではなく &selnx; を使用することを宣言します。

source: This option switches on &selnx;
ja: このオプションを指定することにより、 &selnx; を有効化します。

source: This option puts &selnx; in permissive mode. In this mode, &selnx; is fully functional, but does not enforce any of the security settings in the policy. Use this mode for configuring your system. To switch on &selnx; protection, when the system is fully operational, change the option to <literal>enforcing=1</literal> and add <literal>SELINUX=enforcing</literal> in <filename>/etc/selinux/config</filename> .
ja: このオプションを設定することにより、 permissive (許容) モードに設定します。このモードでは、 &selnx; が完全に動作するものの、ポリシー内に書かれたセキュリティ設定は、実際には強制されなくなります。システムの動作確認を終え、 &selnx; の保護を有効化 したい場合は、このオプションを <literal>enforcing=1</literal> に設定し、 <filename>/etc/selinux/config</filename> 内で <literal>SELINUX=enforcing</literal> を設定してください。

source: After installing the &selnx; packages and enabling the &selnx; &grub; boot parameters, reboot your server to activate the configuration.
ja: &selnx; パッケージをインストールし、 &selnx; を &grub; ブートローダ内のパラメータで有効化したら、あとは設定を反映させるため、再起動を行なってください。

source: &selnx; Policy
ja: &selnx; のポリシー

source: The policy is an essential component of &selnx;. &productname; &productnumber; does not include a default or reference policy, and you must build a policy that is customized for your installation. For testing and learning, see The &selnx; Reference Policy Project at <link xlink:href="https://github.com/SELinuxProject/refpolicy/wiki"/> . You must have a policy, as &selnx; will not operate without one.
ja: ポリシーは &selnx; で必須の部品です。 &productname; &productnumber; では、既定のポリシーや標準のポリシーは同梱されておりませんので、お使いの環境に合わせてポリシーを構築し、インストールしなければならないことになります。テスト方法や学習方法について、詳しくは &selnx; の Reference Policy Project ( <link xlink:href="https://github.com/SELinuxProject/refpolicy/wiki"/> ) (英語) をお読みください。なお、ポリシーの無い状態では、 &selnx; は動作しません。

source: After installing the policy, you are ready to start file system labeling. Run
ja: ポリシーをインストールしたら、ファイルシステムに対するラベル付けを行ないます。下記のとおり入力して実行してください:

source: to start the <command>/sbin/setfiles</command> command to label all files on your system. The <filename>/etc/selinux/minimum/contexts/files/file_contexts</filename> input file is used. The <filename>file_contexts</filename> file needs to match your actual file system as much as possible. Otherwise, it can lead to a completely unbootable system. If that happens, modify the records in <filename>file_contexts</filename> with the <command>semanage fcontext</command> command to match the real structure of the file system your server is using. For example
ja: 上記を実行すると、 <command>/sbin/setfiles</command> コマンドを実行して、お使いのシステム内にあるすべてのファイルに対して、ラベルを設定するようになります。このとき、 <filename>/etc/selinux/minimum/contexts/files/file_contexts</filename> という入力ファイルを使用します。 <filename>file_contexts</filename> ファイルには、お使いのファイルシステムにできる限りマッチするよう設定する必要があります。正しく設定しておかないと、お使いのシステムを全く起動することができなくなってしまいます。もしもこのような状況になってしまった場合は、 <command>semanage fcontext</command> コマンドで <filename>file_contexts</filename> 内のレコードを修正し、お使いのサーバ内のファイルシステム構造に対応するよう、設定を行なってください。たとえば下記のようになります:

source: changes the file type from the default <literal>etc_t</literal> to <literal>samba_share_t</literal> and adds the following record to the related <filename>file_contexts.local</filename> file:
ja: 上記を実行すると、ファイルタイプの既定値である <literal>etc_t</literal> を<literal>samba_share_t</literal> に変更し、下記の内容を <filename>file_contexts.local</filename> 内に追加することができます:

source: Then run
ja: あとは下記のように入力して実行します:

source: for the type change to take effect.
ja: これにより、タイプの変更を反映させることができます。

source: Before doing this, make sure to read the rest of this chapter, so you fully understand how context type is applied to files and directories. Do not forget to make a backup of the <filename>file_contexts</filename> file before starting.
ja: これを行なう前に、本章の残りの部分を読んでおくことで、どのようにしてコンテキストタイプがファイルやディレクトリに適用されているのかを完全に知ることができます。なお、作業を始める前に、 <filename>file_contexts</filename> ファイルのバックアップを忘れずに採取しておいてください。

source: The User <systemitem class="username">nobody</systemitem>
ja: ユーザ <systemitem class="username">nobody</systemitem> について

source: While using <command>semanage</command> , you may get a message that complains about the home directory of <systemitem class="username">nobody</systemitem> . In this case, change the login shell of user <systemitem class="username">nobody</systemitem> to <filename>/sbin/nologin</filename> . Then the settings of <systemitem class="username">nobody</systemitem> match the current policy settings.
ja: <command>semanage</command> を使用すると、 <systemitem class="username">nobody</systemitem> のホームディレクトリに関するメッセージが出力されることがあります。このような場合は、 <systemitem class="username">nobody</systemitem> に対して設定するシェルを、 <filename>/sbin/nologin</filename> にしてください。あとは <systemitem class="username">nobody</systemitem> の設定を現在のポリシー設定にあわせてください。

source: After another reboot &selnx; should be operational. To verify this, use the command <command>sestatus -v</command> . It should give you an output similar to <xref linkend="ex-selnx-sestatus" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> .
ja: もう一度再起動を行なうことで、 &selnx; が正しく動作するようになります。動作状況を確認したい場合は、 <command>sestatus -v</command> を実行してください。これにより、 <xref linkend="ex-selnx-sestatus" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> のような出力が現われるはずです。

source: Verifying that &selnx; is functional
ja: &selnx; が動作していることの確認

source: Configuring &selnx;
ja: &selnx; の設定
